Terdapat organisasi yang tergabung dalam kegiatan sosial, 
yakni kegiatan rutin bulanan untuk mengumpulkan sampah-sampah yang terdapat diberbagai tempat, 
ex: Pantai, Gedung Pertemuan, dll. 
Setiap bulan mereka mengadakan kegiatan tsb guna membersihkan sampah-sampah yang berserakan akibat ulah oknum yang tidak bertanggung jawab. 
Sampah tersebut kemudian dikumpulkan untuk selanjutnya dikelompokkan sesuai jenis sampahnya yakni Sampah Organik dan Sampah Anorganik dan akan dilakukan perhitungan berat untuk masing-masing sampah yang terkumpul. 
Untuk Sampah Organik akan dimanfaatkan kembali menjadi pupuk dan Sampah Anorganik dimanfaatkan kembali menjadi barang yang bermanfaat atau dijual kembali. 
Adapun Sampah Organik yang biasa mereka temukan antara lain:  daun-daun, kulit telur, sisa makanan dan sisa sayuran dan Sampah Anorganik antara lain : kantong plastik, kaleng, botol plastik, bekas kemasan makanan atau sabun, kaca, kain, rokok.  Setelah pengumpulan sampah, ketua kelompok akan memasukkan data sampah yang terkumpul sebagai laporan kepada kepala organisasi, sehingga kepala organisasi (hanya) dapat mengetahui laporan pengumpulan sampah yang terkumpul setiap bulannya, karena selama ini laporan masih berupa coretan kertas yang berakibat seringnya kehilangan data. 
Untuk itu organisasi tsb membutuhkan sebuah sistem yang dapat dimanfaatkan untuk pengelolaan bank sampah yang efektif, efisien dan juga cepat.